UNA SERIE DE NETFLIX
¡Sí!
¿Otra vez?
¿Ganaste otra vez?
- Voy.
- Me llevaré esto.
- Espera.
- Gracias.
¡Encendedor!
Bien.
Patrón número cuatro.
Patrón número cuatro, su café está listo.
¿Cuál será el cuarto número de la suerte?
El cuarto número de la suerte…
es el 38.
¡Sí!
Continuaremos y sacaremos
- el quinto número.
- Tengo 18. Cielos.
Y el quinto número es…
el nueve.
- Lo tengo. Número nueve.
- Leeré los números de nuevo.
Cielos, anoche soñé que tendría suerte.
Supongo que no significó nada.
Estos son los números hasta ahora.
Por el último número
de la lotería número 1011.
El sexto número de la suerte es…
La última bola saldrá
en cualquier momento.
El sexto número de la suerte es…
¡El sexto número de la suerte es el 26!
¡El 26, el sexto número de la suerte!
- Cielos, cinco mil wones.
- Sacaremos la bola extra
para el segundo lugar.
¡La bola extra es la número 42!
¡No puede ser!
- Están todos los números.
- ¿Qué?
Muy bien. Los números de la suerte
del sorteo número 1011
- son los números uno, 35, 12…
- ¿Qué pasa?
…treinta y ocho, nueve y 26.
Y el número de la bola extra
para el segundo lugar es 42.
- ¡Primer lugar!
¡Primer lugar!
¡La vida puede cambiar en un instante!
CASO 11: SR. SAL, SRA. PIMIENTA
Y ABOGADA SALSA DE SOYA
¿Los dientes
se chocan cuando besas a alguien?
¿No?
Entonces, ¿qué se supone que debo…?
Bueno,
creo…
que sería mejor
si abrieras la boca un poco más.
Y sería mejor…
si cerraras los ojos un poco más.
Claro.
Hola, abogada Woo.
¿Qué haces aquí?
Quería verte.
¿Qué?
Esperé aquí porque quería verte.
Entonces, debiste haberme llamado.
Casi paso y sigo de largo.
Bueno,
esperé para verte y te vi.
Ya veo. ¿Es todo lo que necesitabas?
Puedo ver tu escritorio
desde la ventana de mi oficina.
Me dio curiosidad porque no habías llegado
y era 12 minutos más tarde de lo normal.
Hola.
Sí, abogada Woo.
Sube a la sala de conferencias
del piso 17.
Tenemos una reunión con un cliente nuevo.
Sí, bien.
Yo…
¿Tienes que irte?
- Sí.
- ¿Nos vemos en el almuerzo?
Sí.
Abogada Woo, ¿es manejable?
¿Perdón?
¿Es manejable?
¿Qué cosa?
¿Qué?
Bueno…
me preguntaba
si algo te estaba molestando.
Tengo ciertas preocupaciones,
pero no puedo contarle porque es personal.
¿Personal?
¿Qué pasa?
Las preocupaciones de un abogado
de Hanbada son preocupaciones de todos.
También son mis preocupaciones como CEO.
Está bien. Puedes hablar conmigo.
Cuando besas, tienes que abrir la boca
para que los dientes de adelante
no se choquen.
Pero es difícil respirar así.
Me preocupa si hay o no una forma de besar
y respirar al mismo tiempo.
Ya veo.
Esa es tu preocupación.
Disculpe,
¿dónde está la sala de conferencias?
Arriba.
Gracias.
- Ya puedes bajarme.
- Cielos, quédate quieta.
- Tienes que subir las escaleras.
- ¿Y qué?
- Te vas a romper la espalda.
- El bufete…
es un poco raro.
- Mi espalda está bien.
- A mí no me parece bien.
¿Es esta? No.
¿Dónde estará?
¿No es esa?
Cielos, qué lindo lugar.
¿Es esta? Sí.
- Ahora bájame.
- El piso está frío.
Quédate ahí hasta que te siente.
Dios, qué vergüenza.
Sí, adelante.
- Hola.
Hola.
Abogada Woo, adelante.
También es abogada.
Sí, hola. Soy Woo Young-woo.
Se lea al derecho o al revés,
sigue siendo Woo Young-woo.
Kayak, arenera, somos, radar,
reconocer, Woo Young-woo.
¿Se siente mal? ¿Quiere que vea
si tenemos una silla de ruedas?
No.
Ella es mi esposa, y se le rompió
uno de sus tacones cuando veníamos.
- Te dije que me bajaras.
- Dije que el piso está frío.
- Por favor, que se siente aquí.
- Gracias.
Gracias.
- Con cuidado.
- De acuerdo.
Mi esposa se puso tacones para venir,
pero están tan gastados
que uno se rompió en el camino.
Ni siquiera puedo comprarle un par nuevo.
Lo único que hice
es hacerla pasar un mal rato.
Es porque no suelo tener
ocasión de ponerme tacones.
- Siéntate.
- Sí, siéntese.
Sí, gracias.
Es lindo ver
cómo se preocupa por su esposa.
Son como un par de patos mandarines.
Cielos, por favor.
Como no gano mucho dinero, lo menos
que puedo hacer es ser bueno con ella.
En realidad, los patos mandarines
no son tan cariñosos.
Durante el período de apareamiento,
el macho
se queda con la hembra
y construyen un nido.
Pero terminado ese período,
el macho se va por otra hembra
y deja a la hembra
criando a las crías sola.
¿Qué los trae por aquí?
Cierto.
Hace poco, compramos boletos de lotería
con dos personas más.
Y prometimos dividirlo
en partes iguales si alguno ganaba.
Y uno de nosotros ganó el primer lugar.
¡Cielos, es increíble!
"Cielos, es increíble".
Increíble, ¿verdad?
Es increíble, pero…
el hombre se vuelve tonto ante al dinero.
El desgraciado que ganó el primer lugar
desapareció de repente.
Así que fui a su casa.
Pero dijo que nunca había hecho
una promesa así.
No tuvo nada de vergüenza.
Dijo que no compartiría ni un centavo.
¿Solo hablaron de una promesa
de dividir el premio?
¿No pusieron lo que prometieron
por escrito o lo grabaron?
No, nada de eso.
Solo hablamos de la promesa.
Entonces, no será fácil
probar que se hizo la promesa.
Si no les importa que pregunte,
¿cómo se conocen los tres?
Bueno…
Son sus compañeros de juego.
- ¿Juego?
Sí.
Frecuentaba casas de apuestas.
Los boletos de lotería
se compraron con dinero de ahí.
Habla de casas de apuestas ilegales, ¿no?
Sí.
¿Sería un problema?
Sí, podría serlo.
En especial, la parte de que el boleto
se compró con dinero de juego.
Como sabe, el juego es un acto ilegal
que va en contra del orden social.
Así que el tribunal
puede considerar inválida la promesa.
¿Qué clase de ley es esa?
El juego y la promesa
son dos cosas diferentes.
Artículo 103 de la Ley Civil.
"El acto jurídico que pueda describirse
como contrario a la moral
y a otro orden social será nulo".
Según esta ley,
no tiene que pagar deudas de juego.
El juego en sí es un acto ilegal
que va en contra del orden social,
así que la ley no protege
la promesa de pagar deudas de juego.
El premio de la lotería
es de más de 6200 millones de wones.
Aun después de impuestos,
son 4200 mil millones.
Si lo dividimos en tres,
mi parte es 1400 millones.
Traeré a Hanbada a la otra persona
que no recibió su parte.
Si nos representan juntos, sería
una demanda por más de 2800 millones.
No puedo pagarle en este momento,
pero en cuanto ganemos el juicio…
¿Cómo era?
La…
- ¡Tarifa de contingencia!
- ¡Eso!
¡Le pagaré bien!
Bueno, no se trata de la comisión.
Como dije, solo le digo que este caso
puede no ser válido legalmente.
¿No podemos decir que no los compramos
con dinero de juego?
- ¿Disculpe?
El otro amigo y yo podemos acordar decir…
¿Dice que mentirá?
¿En un tribunal?
¡No puede!
Mi marido no apuesta porque le guste.
Es una persona muy diligente.
Después de casarnos,
abrió un cibercafé,
pero perdió todo nuestro dinero
porque su socio lo estafó.
Ahí fue cuando empezó a apostar
para compensar eso.
Vieron que me cargó
en la espalda hasta aquí, ¿no?
Puede que sea un apostador,
pero es un buen esposo conmigo
y un padre dulce con nuestros hijos.
Sí, eso parece.
Pero como dije…
Abogado Jung, tenemos una conexión.
Es el hijo del conocido
de una amiga de mi tía tercera.
Sí, oí que es la sobrina
de un amigo de mi madre.
Necesito los 1400 millones de wones.
Mi marido y yo llevamos 15 años casados.
Nuestros hijos ya tienen 13 y 11 años.
Nunca tuvimos una casa decente,
así que siempre nos estamos mudando
y vivimos de lo que gano
con mi tienda de gimbap.
Con mi desafortunada vida,
esta es una oportunidad única.
Por favor.
Por favor, ayude a mi familia.
Por favor, ayúdenos.
Aquí está su sushi de algas.
Gracias.
¿Su-yeon está bien?
¿Qué?
Cielos.
¿No tienes orgullo? ¿Por qué preguntas
por alguien que huyó de ti?
¿Su-yeon huyó?
¿No te enteraste
de la cita a ciegas por el ángel?
Solo dijo que no funcionó.
¿Eso es todo?
Cielos, es una buena persona.
Es un verdadero ángel.
No expuso
el comportamiento atroz del peludo.
- ¿"Comportamiento atroz"?
- Sí.
Al parecer, lo primero que le dijo fue:
"Soy Kim Min-mini quisquilloso".
¡Cualquiera se habría vuelto loco!
¿Te poseyó el espíritu
de un padre patético?
Hizo chistes de papá
y se creía muy gracioso.
Yo no suelo ser así.
Pero supongo que ese día
estaba especialmente nervioso.
¿"Chistes de papá"?
Peludo, dime lo que dijiste ese día.
Bueno…
¿Te alegra haber "en"salido?
¿Y?
Elegiré la pizza de queso gorgonzola,
espero que no venga "sola".
¿Y?
Si comes bananas,
¿no te cansas de "pelear"?
¡Totalmente loco!
Cielos. Eres tan frustrante.
Sí.
¿Son los chistes con palabras
de pronunciación similar?
Creo que son graciosos.
- ¿En serio?
Ya veo.
Entonces, los chistes de comida
fueron el problema, ¿no?
La ángel es abogada.
Debiste contarle
chistes de abogados a un abogado.
¿Chistes de abogados?
Muy bien.
El hilo y la aguja estaban peleando,
y la policía arrestó al hilo.
¿Sabes por qué?
No.
Porque el hilo parecía
"enredado" en algo.
- ¿"Enredado"?
- Sí.
¡Entiendo!
¡Enredado en algo!
Es gracioso, ¿no?
Espera…
Llega un matrimonio de peras con sus hijos
y se presentan ante el juez.
Porque…
sabían que necesitaban "peritos".
¿Necesitaban "peritos"?
¡Ya entendí!
"Necesitaban peritos".
¡Deberías haber usado eso!
- Sí.
- En serio.
Qué pena.
- Más.
- ¿Más?
- No hay más.
- ¿Qué?
Dudo que tenga más.
JONG-GWON
Hola, Jong-gwon.
Hola, Su-yeon. ¿Puedes salir un segundo?
- ¿Qué?
- Estoy afuera de tu bufete.
Sal rápido y déjame verte.
Bien.
Ya bajo.
¿Qué haces aquí? Qué sorpresa esto.
¿Y qué tienes en la espalda?
Tengo algo en la mano derecha
y algo en la izquierda.
¿Cuál quieres ver primero?
¿La izquierda?
Es un cóctel bueno para tu cuerpo.
¿Un "cóctel bueno para tu cuerpo"?
Dijiste que te ibas a resfriar.
Iba a hacerte agua con miel,
pero le agregué
cosas buenas para el cuerpo.
Puedes llamarla agua con miel
con limón, yuzu,
lima, menta, canela y cúrcuma.
¿Agua de miel con limón, yuzu,
lima, menta, canela y cúrcuma?
- ¿Cómo sabe?
- ¿El sabor?
Bueno, es horrible.
Es como un remedio.
Lo disfrutaré aunque sea feo.
¿Y en la mano derecha?
En la mano derecha…
No sé su nombre exacto.
Se llaman tagetes, cempasúchil
o caléndula, pero las compré
porque me gusta su significado.
¿Qué significa?
"La felicidad llegará".
Son muy bonitas.
Si las pones en agua,
se abrirán en unos tres días.
Cuidado con la cabeza.
Hola. ¿Podemos entrar?
Adelante.
¿Qué haces aquí tan temprano?
Aún no abrimos.
¿Quién es ella?
Es una abogada.
Inicié una demanda
por el premio de lotería.
¿Está Cenizas? ¿Puedes ir a buscarlo?
Cielos. Eres abogada.
- ¿Quieres café?
- No. Estoy bien.
¡Byeong-gil!
¿Esa es la persona que va a declarar?
No. Ella es Cafecito.
El chico que va a declarar es Cenizas.
¿Cafecito? ¿Cenizas?
La persona que vende café aquí
se llama Cafecito,
y la persona que hace mandados pequeños
se llama Cenizas.
Ahí viene. Cenizas.
Por aquí.
Iré directo al grano.
¿Recuerdas el día
que fuiste a comprar boletos de lotería?
Park Seong-nam, Yun Jae-won y yo
unimos nuestras apuestas y te pedimos
que compraras boletos de lotería.
Sí, ganaste esa noche.
Sí, claro.
¿Oíste que prometimos dividir el premio?
Sí.
Te oí decir:
"Si uno de nosotros gana,
lo dividiremos en partes iguales".
¿En partes iguales?
Sí.
Eran tres, así que entre tres.
¿Puede declarar
lo que acaba de decir en el tribunal?
¿Qué?
¿Declarar en el tribunal?
¡No!
No hay mucho que decir.
Solo debes repetir lo que acabas de decir.
Nunca había hecho algo así.
- Tengo mucho trabajo aquí, así que…
- ¡No, espera!
Oye. Hay millones en juego,
¿y te preocupa este lugar?
Por favor, ayúdame.
Si declaras,
te daré mucho dinero,
suficiente para que renuncies.
¿Qué? No puede darle mucho dinero.
El ofrecimiento de gastos de viaje
o beneficios excesivos que excedan
los gastos típicos
hace inválido ese testimonio,
ya que cae en los actos ilegales
contrarios al orden social.
¡Abogada Woo!
Vinimos a convencerlo juntos, ¿no?
¿Y por qué no puedo darle dinero?
Es mi dinero.
No le pido que mienta.
¡Solo le pido que diga la verdad!
¡No puede!
¿Ya olvidó
el artículo 103 de la Ley Civil?
¡Cielos, abogada Woo!
¡Debería saber cuándo ser flexible!
- Tengo que volver al trabajo.
- No, espera.
Espera.
Por favor, declara a mi favor.
Te daré suficiente para que renuncies…
Quiero decir, aunque no haga eso,
te devolveré el favor.
Dentro de los límites del derecho civil.
Nada excesivo.
Jun-ho.
¿Sí?
¿Qué pasa?
Lleva un rato así. Me está asustando.
Jun-ho.
Sí.
Sobre la demanda por defectos
en las unidades de Construcciones Jaejin.
Sí.
¿Cuántos documentos de transferencia
de crédito recibieron de los residentes?
Creo que los de unos 400 hogares.
Cielos, eso no es ni la mitad.
Los representantes de los residentes
trabajan tan rápido como pueden,
pero las cosas no avanzan.
Aún nos falta mucho.
¿Por qué no te involucras tú?
De hecho, había pensado ir mañana.
Los demandantes alegan
que hay un acuerdo entre el demandado
y los demandantes sobre la distribución
del premio de la lotería.
Sin embargo, el demandado
niega la existencia de dicho acuerdo.
Aunque exista tal acuerdo,
es solo una broma que se hizo al pasar
imaginando la rara situación
de ganar la lotería,
no un acto con validez legal.
El demandado y los demandantes
ni pusieron el acuerdo por escrito
ni especificaron la clasificación
de los boletos que se dividirían.
Cuando el demandado ganó el primer premio,
Shin Il-su, uno de los demandantes,
ganó el quinto premio.
Ahora, ¿qué parte del dinero
del premio debería dividirse?
¿Se tomó alguna decisión específica
al respecto?
¿Qué?
Un momento.
¿Dices que es un problema
que no repartiéramos 5000 wones?
Los compartiré ahora.
Los dividiremos ahora.
Oye, dividamos esto.
Bien, 5000 wones.
Si divides entre tres, ¿cuánto es?
Bueno, cinco por uno es cinco,
por dos es diez, por tres es 15.
¿Qué? ¡No!
Para ser exactos, son 1666.666…
No me importa cuánto sea.
Vamos a dividirlo.
- Lo dividiremos frente a la jueza.
- Yo pago.
- ¿Cuántas monedas tienes?
- Demandantes, ¿qué hacen?
Orden.
- Guarden eso.
- Está bien.
- Y tomen asiento.
Abogado del demandado,
¿tiene algo más que decir?
Sí, su señoría.
Como dije antes, el acuerdo
que alegan los demandantes
no se puso por escrito
ni había nada relacionado
con la legalidad de la ley.
Por lo tanto, es inválido.
Su señoría.
Los acuerdos orales también son
acuerdos y son legalmente vinculantes.
El demandado y los demandantes prometieron
que, sin importar quién ganara,
el premio se dividiría
en tres partes iguales.
Entonces, es justo decir
que decidieron dividir
todos los boletos que ganaron ese día.
Ya sea el primer o quinto lugar,
es obvio que no hay necesidad
de especificar la clasificación.
Entiendo el argumento de ambas partes.
Pero la cuestión es si hubo o no
un acuerdo de distribución conjunta.
Abogado del demandante.
Presentó un testigo para este asunto, ¿no?
Sí, su señoría.
En el momento del incidente,
el demandado y los demandantes
le dieron dinero a alguien
para comprar los boletos.
Llamamos a Han Byeong-gil…
Ahora no.
Me disculpo.
¿No ahora?
No puedo comunicarme con el señor Han.
Es inmigrante chino coreano indocumentado.
Creo que se escondió
porque podrían deportarlo si declara.
¿Abogado del demandante?
Sí, lo siento.
El testigo que citamos,
el señor Han, no puede venir hoy.
Así que creo que tendremos
que entrevistar a otro testigo.
¿Podemos volver a solicitar otro testigo?
Entonces…
¿hay alguien más
que haya escuchado su promesa?
Si no hay nadie más,
podemos inventar que alguien lo oyó, ¿no?
Es decir,
les daremos algo de dinero.
¿Qué?
¿Dice que comprará un testigo falso
y lo hará cometer perjurio?
No pueden.
¿Y qué se supone que hagamos?
Deberías saber cuándo ser flexible.
Cielos, alguien debe haberlo oído.
Había mucha gente
en la casa de apuestas ese día.
¿Crees que nadie lo escuchó?
Debe haber alguien que nos escuchó.
Encontraremos otro testigo.
No se preocupe.
- Bien.
- Son 1400 millones…
- Debe haber alguien.
- Ella es frustrante.
- Debería haber alguien.
- No es poco dinero.
Hay alguien.
- ¿Sí?
- Sí.
- Cielos, qué frustrante.
- Dije que sí.
Abogada Woo, reúne más material
que sea ventajoso para nosotros.
No llegamos a eso hoy,
pero el punto de este caso
es si el acuerdo de dividir el premio
de una lotería comprada
con dinero de apuestas
es legalmente válido.
Busca en Actos Jurídicos Contra el Orden
Social, Cumplimiento con Causa Ilegal
y otros puntos relacionados
con actos ilegales.
Sí, de acuerdo.
VIDEOLLAMADA ENTRANTE
ABOGADA WOO
¿Hola?
Abogada Woo, no puedo verte la cara.
Yo puedo ver bien la tuya.
Ya veo.
Déjame ver tu cara también.
Sostén el teléfono un poco más lejos.
Bien.
Sí, ahora puedo verte.
Sigues en la oficina, ¿no?
Debes estar exhausta.
Sí. Voy a cortar.
¿Qué?
¿Y por qué me llamaste?
Porque quería verte.
Te llamé porque quería verte y ya te vi.
Bien, ¿entonces, eso es todo?
¿Porque obtuviste lo que querías?
Sí.
Pero ¿qué pasa
con cómo me siento yo,
el que respondió la llamada?
De ahora en adelante, por favor,
pregunta si yo también quiero colgar.
Lo siento.
¿Quieres colgar?
No.
Ya veo.
Hablemos un poco más.
- De acuerdo.
- Bueno.
¿Hay algo que quieras decirme?
¿No sobre el trabajo o las ballenas,
sino algo trivial?
Bueno…
El hilo y la aguja estaban peleando
y el hilo fue llevado
a la estación de policía.
¿Sabes por qué?
¿Porque estaba enredado en algo?
Correcto.
Una pareja de peras y sus hijos
se presentan en los tribunales porque…
Necesitaban peritos.
Quizá sea porque los cuentas tú,
pero hasta los chistes
de papá son graciosos.
Sí, son graciosos.
Deberías volver al trabajo, ¿no?
¿Deberíamos colgar?
Cierto.
Sí.
Bueno…
Pero…
Sigues apareciendo en mi mente
como ballenas.
Aunque no lo seas.
Es la primera vez
que pienso constantemente en alguien,
así que es muy extraño.
El demandado sigue negando
la existencia del acuerdo.
Incluso si hay un acuerdo,
es un acuerdo de distribución
por el premio de un boleto
comprado con dinero de juego,
que es un acto criminal.
Esto cae en el artículo 103
de la Ley Civil,
Actos Jurídicos Contra el Orden Social.
Por lo tanto, es inválido.
El juego es juego,
y un acuerdo es un acuerdo.
Solo porque se usó dinero de juego
para comprar el billete
no significa que el acuerdo de compartir
el premio pueda considerarse
inválido por violaciones a la buena moral
y a otros órdenes sociales.
En un caso en que se le confió un fondo
secreto a alguien para que lo ocultara,
hay un fallo de la Corte Suprema que dice:
"Aun si el fondo fue creado ilegalmente
en actos contrarios al orden social,
el acto de confiar dinero a otros
no debería verse
como un acto jurídico
contrario al orden social".
Hay muchos precedentes
que apoyan la postura del demandado.
Una institución financiera otorgó
un préstamo a un empleado de juego ilegal
y el acuerdo se consideró un acto jurídico
contrario al orden social,
violación al artículo 103 de la Ley Civil.
Por lo tanto, se declaró inválido.
Incluso aquí, ¿los abogados
del demandante insisten en ver
al entretenimiento ilegal y un acuerdo
de préstamo como asuntos diferentes?
¿No es más apropiado
considerar inválido ese caso
por violación al artículo 10
de la Ley de Castigo
a Acuerdos Comerciales de Sexo
que el artículo 103 de la Ley Civil?
Ya que, según una cláusula:
"Cualquier reclamo a una persona
que haya participado en actos
de venta de sexo será invalidado
sin importar la forma
o título del contrato".
¡No puede comparar ese caso
con este acuerdo de distribución conjunta!
Entiendo el argumento de ambas partes.
En realidad, la expresión
de "buena moral y otro orden social"
es abstracta.
Dicho eso, si este caso entra o no
en el artículo 103 de la Ley Civil
se decidirá según puntos específicos.
Para que eso suceda,
primero necesitamos saber
si este acuerdo existe o no.
Abogado del demandante.
¿El testigo que presentó hoy
está presente?
Sí, su señoría.
La testigo, la señorita Choi Da-hye,
ya está en esta sala.
Muy bien. Testigo.
Acérquese.
"Juro solemnemente que diré la verdad,
toda la verdad y nada más que la verdad,
y aceptaré recibir castigo
de acuerdo con el perjurio
de haber alguna falsedad".
Abogado del demandante, puede empezar.
De acuerdo.
Vendía café en la casa de apuestas
a la que iban el demandado
y los demandantes, ¿no?
- Sí.
- ¿Y conoce al señor Han Byeong-gil,
que solía hacer mandados
en la misma casa de apuestas?
No diría que lo conozco bien.
Solo éramos compañeros de trabajo.
Si yo hacía el café, Byeong-gil lo servía.
El día del incidente,
el señor Han cobró algunas apuestas
a petición del demandado y los demandantes
y les compró boletos de lotería.
Señorita, ¿estaba al tanto de esto?
Sí.
Vi a Byeong-gil y le pregunté a dónde iba.
¿Y cuál fue la respuesta del señor Han?
Que iba a comprar
boletos de lotería para la mesa tres.
En la mesa tres estaban
el demandado y los demandantes, ¿verdad?
Sí.
Le pregunté: "¿Por qué boletos
de lotería?", y se rio y dijo:
"Si uno de ellos gana, dividirán el premio
en partes iguales pase lo que pase".
¡Eso es una maldita mentira!
¿Cenizas dijo todo eso
sin que tú le preguntaras?
Acusado, no interrumpa.
¡Su señoría, todo esto es mentira!
Esta mujer y Shin Il-su están saliendo.
¡Ella está involucrada!
¿Qué?
¿Qué dijiste?
¿Qué tonterías estás diciendo, maldito?
¡Oye! ¿Tienes pruebas?
¿Tienes pruebas de que están saliendo?
¡No te metas, infeliz!
Debería tirarte con esto.
Orden en la sala.
Señorita,
¿es cierto lo que dijo el demandado?
¿Da falso testimonio
por su relación con el demandante?
¿Qué?
No.
El señor Shin Il-su y yo
no estamos saliendo.
Solo digo exactamente
lo que dijo Byeong-gil.
Muy bien. Abogado del demandante,
continúe con el interrogatorio.
Mocosa. Mientes…
Seguiré con el interrogatorio.
¿Una élite como Tae Su-mi
estuvo seis años en la universidad?
Y el periodista de Jeongui Ilbo
se enteró de esto.
MIEMBROS
FIRMA DE ABOGADOS HANBADA
¿Qué hago con esto?
FIRMA DE ABOGADOS TAESAN
OFICINA DE BOSTON
- Ya llegué.
- Hola.
Young-woo, un momento.
Bueno…
Me preguntaba…
¿Hay algo que quieras de mí?
¿Algo que papá pueda hacer por Young-woo?
"¿Algo que papá
pueda hacer por Young-woo?".
Bueno, veamos.
Tal vez quieres que busque
un médico o un terapeuta
que se especialice en autismo
para tener atención exclusiva.
A veces,
pensé que sería bueno
tener un médico o un terapeuta así.
Ya veo.
Cuando era muy difícil para mí entender
lo que los demás pensaban o sentían,
cuando no entendía cómo me sentía yo
o cuando me ponía ansiosa porque había
un ruido fuerte de pronto en el trabajo.
Cada vez que pasaba algo así,
quería el consejo de expertos
sobre cómo manejar la situación
o escuchar las experiencias
de otras personas con autismo.
¿Por qué no me dijiste nada de esto?
¿Creíste que no podría pagarlo?
No estoy segura.
Está bien.
Debes estar cansada. Ve arriba y descansa.
De acuerdo.
Ahora, el veredicto.
Sentencia formal.
Se le ordena al demandado pagar
un total de 1 403 420 wones
a cada uno de los demandantes.
Y los costos del litigio
estarán a cargo del demandado.
En el momento del acuerdo de este caso,
los demandantes y el demandado
habían decidido que el billete ganador
quedaba sujeto a distribución,
sin importar el rango
de los billetes ganadores.
Por eso, no se puede decir que no haya
un objeto específico para distribuir.
Además, el acuerdo sobre la distribución
del premio no puede considerarse inválido
solo por el hecho de que el dinero usado
para comprar los boletos
provino de dinero de juego.
Conclusión.
El reclamo de los demandantes
es razonable y debe ser citado,
así que se decide…
- Sé que fue duro.
- …como fallo formal.
- Mantenernos a mí y a los niños…
- Juez presidente Park In-yeong.
- …todos estos años.
- Juez Jung Hyeon-ju.
- Sé lo difícil que fue para ti.
- Juez Kim Eun-su.
Adelante.
Cielos, abogada Woo. Gracias.
Gracias a usted, ganamos.
Sí, felicitaciones.
Este es un certificado de compra
de una tienda,
para que se regale algo lindo.
Ya pagó la tarifa de contingencia
de Hanbada,
así que no tiene que darme
nada por separado.
Dijo que apostar es apostar
y un acuerdo es un acuerdo, ¿no?
Una tarifa de contingencia
es una tarifa de contingencia.
Esto es solo un regalo
de mi parte para usted.
Cielos, ni siquiera es tanto.
¡No!
No puedo aceptarlo.
Cielos.
Muy bien.
La inflexible abogada Woo.
Entonces…
Por favor,
acepte esto.
Lo hizo mi esposa.
Gimbap.
¿No le dije que mi esposa
tiene una cafetería?
- Le garantizo que estará bueno.
- Bien, gracias.
¿Qué?
Abogada Woo.
¿Puedo preguntarle algo?
Sí.
Si…
te divorcias después de ganar la lotería,
¿el premio también debe dividirse?
Depende de los detalles,
pero, según los precedentes,
en la mayoría de los casos no.
La división de activos
puede reclamarse por los activos
acumulados por la pareja,
pero un premio de lotería
se debe a la suerte del ganador
y no está sujeto a la división de activos.
Dice que no hay que dividirlo, ¿no?
Sí. ¿Por qué pregunta?
Por nada. Alguien me pidió que preguntara.
Cielos, mejor me voy.
Que tenga un buen día, abogada Woo.
Gracias.
CIERTO. LAS FLORES ERAN MUY BONITAS.
¡HARÉ LO QUE SEA POR TI, SU-YEON!
Dios.
¡Es tan lindo!
Su-yeon, pasaste por un divorcio, ¿no?
¿Qué?
¿Por qué me divorciaría?
Ni siquiera me he casado.
Hiciste casos de divorcio.
Sí.
Si un hombre le pregunta a un abogado
sobre la división de bienes
en el divorcio,
¿tiene el divorcio en mente?
No hay forma de saberlo
solo con esa pregunta.
¿Hubo otra señal?
Bueno…
Una mano de corazón.
El hombre le mostró un corazón
a una mujer que no es su esposa.
¿Podrían estar saliendo?
¿Hablas del cliente
del caso de la lotería?
¿El que vino cargando a su esposa?
No puedo responder esa pregunta
por el privilegio abogado-cliente.
Entonces…
Llamémoslos señor Sal y señora Pimienta.
¿Qué?
El señor Sal te preguntó…
Quiero decir,
le preguntó a la abogada Salsa de Soya
por la división de bienes, ¿no?
¿El señor Sal le preguntó
a la abogada Salsa de Soya?
Sí, entonces…
Como no puedes hablar del asunto
por el privilegio abogado-cliente,
ella sugiere inventar personajes falsos.
Como el señor Sal, la señora Pimienta
y la abogada Salsa de Soya.
Sí.
Personajes falsos.
El señor Sal me preguntó.
No, le preguntó
a la abogada Salsa de Soya.
Preguntó por el premio de lotería, ¿no?
No puedo responder si lo preguntas así.
Bueno, lo diré de otra forma.
Fue sobre un propio peculio
adquirido durante el matrimonio, ¿no?
Sí. Para ser exactos,
me preguntó si este propio peculio
está sujeto al reclamo de división
de bienes en caso de divorcio.
Digo, a la abogada Salsa de Soya.
- ¿Y la señora Pimienta no tiene idea?
- No.
¿El señor Sal le prometió algo
a la señora Pimienta?
Por ejemplo, si ganaba…
Digo, tal vez expresó su intención
de darle un regalo condicional
a la señora Pimienta
si aumentaba su propio peculio.
Sería mejor si hubiera pruebas.
No estoy segura.
Tendría que preguntarle
a la señora Pimienta.
No tuve muchos casos de divorcio,
pero al final, tener pruebas
es la clave en esos casos también.
Si no hay pruebas,
termina en una batalla psicológica.
Como apelar a las emociones del juez
sobre quién es más patético.
Pero la abogada Salsa de Soya
no puede brindar
asesoría legal a la señora Pimienta.
Claro, porque el señor Sal era su cliente.
La abogada Salsa de Soya
debe estar en una posición difícil.
CASA FELIZ
¿Qué quieres que hagamos?
¿Dices que, al menos, deberíamos decirle
a la señora Sung Eun-ji?
¿Que creemos
que el señor Shin quiere divorciarse?
Así la señora Sung puede armar
su plan de contingencia…
¿Quién eres?
- ¿Qué?
- Artículo 26 de la Ley de Abogados.
"Ningún abogado o exabogado
puede divulgar ningún asunto confidencial
del que supiera
en ejercicio de sus tareas".
¿Qué le pasó a la abogada Woo Young-woo,
que era tan estricta con la ley
al punto de ser inflexible?
¿Quién eres?
El señor Shin Il-su era nuestro cliente.
A quién le envió un corazón
y lo que le preguntó…
¿No son todos secretos del cliente?
Ni se te ocurra decir nada.
En especial, a la señora Sung Eun-ji.
¿Entendido?
El gimbap de la señora Sung es especial.
Porque lleva tofu frito.
Sí, puedo saborearlo.
El gimbap Woo Young-woo
que hace mi padre no tiene tofu frito.
Tofu frito cortado bien finito
y hervido en salsa de soya.
Es sabroso…
y dulce.
Suave…
pero rugoso.
¡Tofu frito!
¿El tofu frito reemplazó a las ballenas?
Entonces, ¿no está bien ir a Casa Feliz
a comprar gimbap de tofu frito?
¡Eso no viola la Ley de Abogados!
¿Por qué me preguntas
si ibas a ir de todos modos?
¿Para qué vino?
Vamos a comprar gimbap de tofu frito,
no a violar la Ley de Abogados.
Sí, claro.
¿Por qué?
- ¿Por qué?
- ¡Cariño!
¡Es mi dinero!
¿Quién eres para decirme qué hacer?
¡Tenemos dos hijos!
¡Tenemos dos hijos pequeños
a los que tenemos que mantener!
¿Cómo puede un padre
ser tan desconsiderado?
¿No estás harto
de tener que mudarte constantemente
porque no tenemos casa ni tienda propia?
Estoy harto. ¡Estoy harto de tus quejas!
¡Cariño!
Estoy harto de eso.
¿Está bien?
Eres de Hanbada.
¿Qué haces aquí?
La abogada Woo me dijo
que su gimbap de tofu es especial.
Vinimos a comer gimbap
y los vimos discutiendo.
Dijo que quiere comprar esto
con el dinero que gane con la demanda.
En nuestra situación, ¿tiene sentido
comprar un auto de más de 300 millones?
Claro.
Debe ser muy difícil para usted.
Puede que mi esposo
tuviera problemas con el juego,
pero era dulce y amable
conmigo y con los niños.
Es lo único que me hacía seguir adelante.
Pero ¿cómo puede alguien
cambiar así en un instante?
¿Cuánto más debo soportar y esperar
a que entre en razón?
El cachalote sobre el que se escribió
en Moby Dick, el clásico estadounidense.
Es la primera vez que se ve
un cachalote en el mar del Este.
¡Deberías saber cuándo ser flexible!
Disculpe, ¿abogada Woo?
¡No!
No soy abogada. Soy una clienta.
Un gimbap de tofu frito, por favor.
Como ve, todo terminó en el piso,
así que debo volver a prepararlo.
Entonces, hágalo, por favor.
Esperaremos.
Pero…
Está bien.
Siéntense ahí.
- Tardaré un rato.
- Bien.
Jun-ho.
¿Conoces la historia
del señor Sal, la señora Pimienta
y la abogada Salsa de Soya?
No, no la conozco.
Había una vez, un señor Sal.
Se casó con la señora Pimienta
y hace poco aumentó tu propio peculio.
¿"Propio peculio"?
¿Qué es eso?
Se refiere a un activo
que uno tenía antes de casarse
o un activo adquirido a su nombre
durante el matrimonio.
El propio peculio queda excluido
de la división de bienes
en caso de divorcio
porque cada uno obtiene ganancias…
Entonces…
Por ejemplo,
¿como el premio si ganas la lotería?
Sí. Ese podría ser un ejemplo.
El señor Sal quería saber
si tenía que dividir si propio peculio
si se divorciaba de la señora Pimienta.
Y la abogada Salsa de Soya respondió
que probablemente no tendría que hacerlo.
Disculpen.
¿Están hablando de mi esposo?
No.
Hablábamos del señor Sal, la señora
Pimienta y la abogada Salsa de Soya.
¿Cómo que preguntó si tiene
que dividir el premio si se divorcia?
Mi esposo no haría eso.
Tal vez lo malinterpretó
después de ver lo que pasó.
El día que ganó la demanda,
prometió darme todo el premio
con lágrimas en los ojos.
Lloramos abrazados y me dijo
que los niños y yo
tendríamos una vida mejor.
Al parecer, el señor Sal
le prometió a la señora Pimienta,
entre lágrimas, darle todo el premio.
Lo oí de la señora Pimienta.
¿La señora Pimienta tiene
tal promesa grabada o por escrito?
¿Se escribió la promesa…?
¿Qué clase de matrimonio hace algo así?
Cierto. Aparentemente, no hay nada de eso.
¿Puedes decirle a la señora Pimienta
que no es demasiado tarde?
Al menos debe encontrar un testigo
que oyera al señor Sal hacer esa promesa.
¡Se necesitan pruebas para recibir
el propio peculio del señor Sal!
¿En serio?
Sabes, Su-yeon,
personalmente,
no me interesan cosas como la lotería.
¿No?
¿Eres de los que no se inmutan
con el dinero?
Bueno, no exactamente.
Gané la lotería.
¿Qué?
Tú eres mi lotería, Su-yeon.
Cielos.
Jong-gwon.
- Voy al baño.
- Bien.
- ¿Qué?
- ¿También eres médica?
¿Disculpa?
¿O fiscal?
¿Abogada?
¿Juez, contadora, tasadora certificada?
¿Quién eres?
¿Qué te pasa?
Ya que te trajo a comer bistec,
lo conociste hace unas dos semanas, ¿no?
Come hoy.
Es probable que hoy sea
el último día que gaste su dinero.
De ahora en adelante,
dirá que perdió su billetera.
¿Qué estás diciendo?
¿Aún no sabes lo que digo?
Ese cretino, Lee Jong-gwon.
Solo busca mujeres exitosas.
Es un malnacido que usa los sentimientos
de las mujeres para sacarles dinero.
Te regaló flores, ¿no?
Y seguro te habló del significado.
Cierto.
¿Bebiste el cóctel "no te enfermes"?
El agua de miel
con todos esos ingredientes.
- "Bueno para tu cuerpo".
- ¿Qué?
Tomé el cóctel "bueno para tu cuerpo".
Oye, Lee Jong-gwon.
Dijiste que necesitabas dinero
para la cirugía de tu padre.
Por eso ibas a trabajar en un pesquero.
¿Esto es un pesquero, desgraciado?
¿Pescas mientras comes carne?
- Su-yeon, espera.
- Devuélveme mi dinero.
¡Devuélveme los 50 millones que te di
para la supuesta cirugía de padre!
Su-yeon, ella es mi socia.
¿Qué socia?
¿Para qué era el dinero? Dijiste que era
para la cirugía de tu padre.
- Su-yeon, espera. ¿Qué te pasa?
- ¿Para qué lo usaste?
- ¿Qué me pasa?
- Su-yeon, ¡un momento!
¿De verdad no lo sabes?
- Estás cometiendo un error.
- ¿Error?
Deme la bebida más cara que tenga.
- Su-yeon, puedo explicarlo.
- ¿Disculpe? ¿Una bebida?
Hay muchas botellas detrás de usted.
Deme la más cara.
Ese maldito va a…
- Quiero decir…
- Mi padre falleció.
La va a pagar él.
¡Rápido!
Está bien.
Aquí tiene.
Oye, Su-yeon. Nos vemos el miércoles.
Te llamaré. Puedo explicarlo todo.
La gente no tarda mucho
en mostrar su verdadero yo.
Ahora pide el divorcio de inmediato.
Me pega
y destroza todo lo que hay en casa.
Viene a la tienda todos los días
y se interpone en mi negocio.
Hace dos días,
mi hijo mayor
lo atacó para tratar de detenerlo.
Incluso golpeó a su propio hijo.
Aún recuerdo ver al señor Shin
entrar aquí cargándola en la espalda.
Su cambio drástico
debe ser muy duro para usted.
Ya no quiero vivir…
con esa clase de hombre.
Yo ganaba todo el dinero,
hacía todas las tareas
y criaba a los niños yo sola.
Pero quiero que haya
una división adecuada de bienes.
Por eso vine a verlos de nuevo.
Ese hombre cobró el premio
en la cuenta bancaria de su hermano mayor
por si yo lo reclamaba.
No quiere compartir ni un centavo conmigo.
¿Alguna vez prometió
compartir el premio con usted
antes de cambiar de repente?
La última vez dijo que necesitaba pruebas.
- ¿Qué?
- ¿Disculpe?
Bueno…
Vino una clienta a mi tienda
que también era abogada.
Claro. ¡Salsa de Soya!
La abogada Salsa de Soya.
¿Salsa de Soya?
Sí.
Bueno, intenté conseguir pruebas
como me dijo la otra abogada.
Le envié mensajes a mi marido
e intenté grabar nuestras llamadas.
Pero parecía que ya me había descubierto
porque se hizo el tonto
y me preguntó si buscaba pruebas.
Entonces, ¿no hay testigos?
Alguien que lo oyera prometer
dividir el premio o dárselo a usted.
No. Hablamos de eso
cuando estábamos solos.
Lamento decírselo,
pero no podemos aceptar esta demanda.
Ya representamos
al señor Shin Il-su en otro caso.
Y este caso tiene relación con ese.
¿Podemos presentarle
a otro abogado especializado en divorcios?
Y que sea bueno en eso.
Se lo agradecería.
Pero ¿ustedes qué opinan?
¿Hay alguna posibilidad
de que reciba parte del premio?
Debería hablar de los detalles
con el abogado a cargo,
pero mi opinión personal es
que las probabilidades de ganar son bajas.
En este momento, creo que la mejor manera
sería tratar de obtener
la mejor pensión alimenticia
y gastos de manutención posibles.
Muchas gracias por traerme.
Solo vinimos
a comprar gimbap de tofu frito.
Les prepararé uno delicioso.
Cielos.
¿Fuiste a ver a un abogado?
Debí haberlo sabido.
Por eso no firmabas
los papeles del divorcio.
¿Y qué?
¿Vas a demandarme?
Cielos, llegó temprano hoy.
Ven aquí.
¡Ven aquí!
¿Podemos evitarlo por ahora?
Vino a hacer una escena para que firme.
- Sí, volvamos al coche.
- Bien.
Esa maldita…
Abogada Woo, ¿estás bien?
Señora Sung.
¿Estás herida?
¡Cariño!
- ¡Cariño!
- ¡Señor!
- Señora Sung, es peligroso.
- ¡Cariño!
- Llamaré al 911.
¡Cariño!
- ¡Llamen al 911!
- ¡Cariño!
No. ¡Señora Sung!
¡Señora Sung, por favor!
- Cielos.
- Señor.
¡Señora Sung, no!
- ¡Por favor, es peligroso!
- ¡Cariño!
- ¡Llamen al 911!
- ¡Señora Sung!
Abogada Woo. Está bien.
Está bien, abogada Woo.
Más fuerte.
La señora Sung Eun-ji vino
a vernos a mí y al abogado Jung hoy.
¿En serio?
No la veo desde el funeral del señor Shin.
¿Está bien?
Sí, no trajo gimbap de tofu frito
porque cerró su tienda por ahora,
pero trajo buenas noticias.
La señora Sung y sus hijos heredarán
los 1100 millones de wones restantes
del premio de lotería
que dejó el señor Shin.
Porque aún estaba casado cuando murió.
Cielos. Así que así resultaron las cosas.
Además, recibirán 300 millones de wones
de su seguro de vida.
Un total de 1400 millones de wones.
La misma cantidad
que había ganado él con el juicio.
Esos 1400 millones
tardaron mucho en llegar a su dueño.
Quería agradecerte por abrazarme
cuando presenciamos
la muerte del señor Shin.
¿Eso?
No es nada.
Cuando tienes autismo…
¿La ansiedad puede aliviarse
si se aplica presión al cuerpo
ante una sobrecarga sensorial?
Sí.
Sí, así es.
En Francia, tienen sillas de abrazo
para personas con autismo.
¿Sillas de abrazo?
Sí, el respaldo está bloqueado así,
y cuando alguien se sienta,
el interior de la silla se hincha
y abraza muy fuerte a la persona.
También puedes controlar la presión
con el control remoto.
¿Puedo comprar esa silla en Corea?
¿Necesitas comprar una?
¿Qué?
Puedo hacerlo yo.
Puedo ser tu silla de abrazo personal.
Adelante.
Hola, abogada Tae.
Me llamo Kwon Min-woo.
Gracias por hacerse un momento para mí.
Por lo que me dijo mi secretaria,
no me dejó otra opción.
¿Cuál es la razón
por la que quería verme?
Me gustaría trabajar para usted en Taesan.
Eso es algo que debería hablar
con Recursos Humanos.
¿Por qué no se postula el año que viene?
Me aseguraré de recordar su nombre,
abogado Kwon.
Trabajo en Hanbada…
con la abogada Woo Young-woo.
Se tomó un descanso de la universidad
en su último año en 1995
y regresó dos años después, en 1997.
Dijo que se iba a estudiar al extranjero,
pero no hay registros específicos de eso.
Lo más importante, en 1996,
durante su impás en la universidad,
nació la abogada Woo.
¿Qué…
estás haciendo?
Estoy tratando de impresionarla,
abogada Tae.
Quiero trabajar en un bufete
donde conocer los secretos de otros
pueda ser mi fuerza y mi arma.
Quiero trabajar en un bufete
donde los abogados
sepan arriesgarse para ganar
y ser políticos si es necesario.
Como yo lo veo,
Taesan es así, pero Hanbada no.
No quiero ser débil por trabajar
para un abogado hipócrita
que solo finge ser bueno.
No basta con saber
los secretos de los demás.
Hay que ser capaz.
Soy capaz.
Entonces, demuéstramelo.
Dijiste que trabajas
con la abogada Woo, ¿no?
- Sí.
- ¿Crees que puedes hacer…
que la abogada Woo deje Hanbada?
¿Disculpe?
No importa si renuncia o la despiden.
¿Por qué querría eso?
No es asunto tuyo.
Si lo consigues, abogado Kwon,
te convertirás en abogado de Taesan
y trabajarás directamente para mí.
Sí, señora.
Entiendo.
"Los empleados con cónyuges en la compañía
pueden renunciar voluntariamente".
- ¡Condena!
- Es ruidosa.
Nunca había visto a una abogada como ella.
Todo esto fue un truco
que Hanbada le enseñó a Mir Life.
¡Es trabajo del juez decidir qué lado
es socialmente justo, no el nuestro!
Pero los abogados son humanos.
¿Estamos…
saliendo?
¿Aún no somos una pareja oficial?
Eso
es muy hiriente, ¿sabes?
Subtítulos: Victoria Parma